Projeto: PC Data Spider 
Descrição: aquisição de dados análogicos e transferência desses dados em formato digital para o computador.
Código: https://github.com/pcDataSpider
Documentação: não existente
Maturidade: Produto
Comentários: pouca explicação no site, não entendi exatamente as vantagens do dispositivo e não me informei mais pois o descartei por falta de documentação. Caso eu descubra que esse seja um produto interessante vale a pena entrar em contato com os desenvolvedores a cerca do status da documentação. Não ficou claro a vantagem dele sobre um arduino para aquisição de dados.
Viabilidade: 

Projeto: Breathing Games
Descrição: auxílio no tratamento de doenças crônicas usando a respiração para interagir com um jogo 
Código: https://github.com/breathinggames
Documentação: Muito bem documentado (https://drive.google.com/folderview?id=0BzrQyEif2HItfjFGVWF3a3VZaVBseTFnSllodE9aYWxQaHRMVjNnaWNZMGQzU1NfcFVPVlU&usp=drive_web). Além de pelo menos um vídeo detalhando a prototipagem do hardware.
Maturidade: Produto
Comentários: pontos fortes são: aumento do bem-estar de milhares de pessoas com problemas respiratórios e redução nos gastos com saúde devido ao aumento na eficiência de tratamentos. Jogo desenvolvido em Unity. Existe uma idéia de contribuir com a pesquisa para curas com base nos dados coletados pelo jogo.
Viabilidade: Béuren (com outros colaboradores?) tem algo desenvolvido em relação a esse projeto. Projeto muito desafiador no entanto acredito na sua viabilidade técnica além de ter baixo custo. O casing do dispositivo foi feito com uma impressora 3D, talvez possamos invocar a João-de-barro para essa tarefa.

Projeto: i-pot
Descrição: 
Código:
Documentação:
Maturidade: 
Comentários: 
Viabilidade: 

Projeto: 
Descrição: 
Código:
Documentação:
Maturidade: 
Comentários: 
Viabilidade: 